Estamos en el ejercicio 51.
Y dicen, un diagrama de la demostración del teorema de Pitágoras se muestra a continuación.
Y dicen, ¿qué frase no debería
usarse en la demonstración del teorema de Pitágoras?
Asi que, como hemos dibujado este diagrama, pienso que podríamos también
hacer la demonstración y mirar a sus selecciones
y ver cuales se aproxima a lo que nosotros hicimos.
Espero que ellos lo hallan hecho de la misma forma.
Asi que, esto es una demonstracion bastante clara
del teorema de Pitágoras. No creo que lo he completado aun. Asi que mejor lo termino ahora mismo.
Lo que ellos han dibujado, el interior aqui es,
bueno, vamos a determinar el area
de este cuadrado.
correcto? Bueno, hay dos formas de pensar al respecto
Usted podria decir:" Esto es un cuadrado"
Esto es (a), esto es (b)
Bueno esto va a ser parte de (b) tambien.
Esto es parte de (a) tambien.
Asi que el area del cuadrado va a ser la
longitude de uno de sus lados al cuadrado
correcto? Asi que
nosotros codriamos decir que (a) mas (b), el area completa del cuadrado
es (a) mas (b) al cuadrado.
(a) mas (b)...
...cuadrado, y eso es igual a (a) al cuadrado mas 2 veces ab mas (b) al cuadrado
Esto es suficiente.
Ahora nosotros tambien podemos decir que el area de este cuadrado grande,
esto es un poco como una ilucion optica, parece que esta
inclinado a la izquierda por la forma en que ha sido dibujado. pero de todas maneras,
el area del el cuadrado mas largo es tambien
el area de estos cuatro triangulos, mas el area de
el cuadrado pequeno.
Asi que, el area del el cuadrado mas grande, el cual nosotros hemos determinado solo tomando
un lado y multiplicandolo por si mismo, podria ser igual al area
de los cuatro
triángulos pequeños, asi que hay cuatro de ellos.
Y ¿cuál es el área de cada uno de ellos?
Vamos a ver, es la mitad de la base, (vamos a elegir éste)
La mitad de la base multiplicado por la altura.
Es 1/2 multiplicado por a, multiplicado por b.
Luego, es 1/2 ab. O sea, 1/2 ab es uno de estos, y lo multipliqué por 4 para obtener todos estos cuatro
triángulos.
Y luego queremos sumar el área de este interior, este cuadrado interior.
Esto va a ser el cuadrado de c, ¿cierto? Este lado es c, este lado es c,
Entonces, más el cuadrado de c.
Veamos se podemos simplificar ésto.
O sea, obtienes que el cuadrado de a más 2ab, más el cuadrado de b es igual a
4 veces 1/2. Es 2ab más el cuadrado de c.
Bien, podríamos restar 2ab de ambos lados de esta ecuación, ¿cierto?
Yo operé las dos partes de esta ecuación, de la manera en que la he escrito.
Pero si hacemos eso, obtienes: restando 2ab de allí, restando 2ab de aquí, y te quedas con
que el cuadrado de a más el cuadrado de b
es igual al cuadrado de c, que es el teorema de Pitágoras.
Lo hemos demostrado.
Veamos cuál de sus opciones coinciden con lo que hemos hecho.
OK, qué afirmación no sería utilizado en la prueba
¿el teorema de Pitágoras?
El área de un triángulo es igual a 1/2 ab.
No, hemos utilizado
Tenemos utilizar. Los cuatro triángulos rectos son congruentes.
No, utilizamos.
La zona de la plaza interior
es igual a la mitad de la zona de la plaza mayor.
No, no lo usamos. Creo que este es el que
no se utilizaría en la prueba. Vamos a ver
opción D, la zona de la plaza mayor es igual a
la suma de los cuadrados de la Plaza menor
y los cuatro triángulos congruentes. No, eso de que era el quid de la, de la prueba. Así que definitivamente hemos utilizado. C es nuestra respuesta. Es decir
la afirmación de que no sería
utilizado en la prueba.
y soy,
Estoy aprendiendo a copiar y pegar antes de tiempo.
Así que yo no pierda el tiempo.
Bueno, la hipotenusa del triángulo derecho tiene longitud 5.
Si una pierna tiene longitud 2, ¿cuál es la longitud de la otra pierna?
OK, así que esto es, por lo que sus 5, 2 y quieren saber la otra pata,
Teorema de Pitágoras, x squared plus 2 al cuadrado es igual al cuadrado de 5
porque 5 es la hipotenusa.
x squared plus 4 es igual a
25, restar 4 de ambos lados.
x al cuadrado es igual a 21.
Así que x es igual a la raíz cuadrada de 21.
B. elección tan
Siguiente pregunta.
Se está construyendo un nuevo oleoducto para redireccionar el flujo de aceite
alrededor de la parte exterior de una reserva nacional de vida silvestre.
Supongo que es la reserva nacional de vida silvestre.
El plan mostrando la tubería vieja y la nueva ruta
se muestra a continuación.
OK, cuántas millas extras el aceite fluirá una vez la nueva ruta
está ardiendo. Así que la nueva ruta
va a ser de 60 millas más de 32 kilómetros. Así que la nueva ruta
es de 92 millas.
¿Cuál fue la ruta vieja? ¿Bien la antigua ruta fue la hipotenusa de este triángulo, derecha?
Así que podríamos decir, 60, llamemos a que x.
cuadrado 60 plus 32 al cuadrado es igual a x al cuadrado.
Porque esa es la hipotenusa.
Y estos números, que es un poco un dolor, eh,
para hacer frente. Tal vez si yo puedo factor algo aquí puedo hacerlo más interesante. Para no tener que multiplicar a
60 cuadrados y 32 al cuadrado, y
todo el resto.
Bueno, déjame déjame sólo, ver si puedo.
Si factorizar a
Ambos son divisibles por 4.
¿verdad? ambos son divisibles por 4
Entonces yo tendría 15 y 8.
Sí, eso todavía no lo hace que útil.
Tan sólo te multiplique sacarlos. Esto es 3600.
32 Cuadrado, vamos a ver, 32 32 veces.
32 2 veces es 64.
3 veces 2 es 6.
3 veces 3 es 9.
Así que es 1024.
Además de 1024 es igual a x al cuadrado.
Así que permítanme cambiar ambos lados.
x al cuadrado es igual a 3600 plus 1024 es 4624.
Déjame ver si puedo conseguir un aproximado.
vamos a ver, veinte veces,
Así que x va a ser la raíz cuadrada de esta cosa aquí.
Así que vamos a ver si puedo conseguir un mango al menos en
la magnitud de donde sería.
Tan 20 20 veces es 400. Esto es demasiado pequeño.
60 60 veces es 3600.
68 Tan 68 veces, esto se ve derecha. Especialmente porque 8 veces 8 debe terminar en un 4. Permítanme probar.
68 68 veces.
8 veces 8 es 64.
8 veces 6 es 48 plus 6 es 54.
8 6 veces, 48.
6 veces 6, 36 plus 4 es 40.
4624.... derecho,
Así que x es 68. Así que x es igual a 68.
¿Oh, sabes qué? Usé 68, no tengo.
Porque no quieren
para saber cuánto fue el viejo oleoducto.
Es 68.
Sólo pasó a ser una de las opciones. Es sólo para
Asegúrese de leer la pregunta correctamente.
Pero quieren saber cuánto tiempo más
¿va a ser el nuevo oleoducto, correcto?
Así una nueva era de 92.
Y el viejo es 68.
Lo bueno que hay por lo que he podido probar tenían.
Esa fue la raíz cuadrada de 4624.
Entonces, ¿durante cuánto tiempo es uno nuevo?
¿Pozo 92 menos 68, que es de 24 millas, correctas? Sí, 24. A. tan choice
No choice B. B es cuánto la tubería vieja era.
Queremos saber cuánto tiempo más la nueva ruta es.
Fue complicado.
No bien complicado, pero amable de cayó porque por
olvidar lo que trataba la cuestión.
De todas formas, la siguiente pregunta.
Marcia es usando una regla y un compás para hacer la construcción a continuación.
Interesante.
Que mejor describe la construcción que está haciendo Marcia.
Por lo tanto, supongo que cuando dicen construcción
ella es dibujar algo.
Vamos a ver lo que parece. Parece está tomando su brújula,
probablemente ella pone uno de los puntos aquí,
uno de los puntos puso allí y luego señaló tipo de este arco.
Y luego parece que se puso el punto
y luego señaló arco.
Y luego poner el punto aquí y señala a ese arco.
Y luego poner el punto ahí y señaló que arco.
Y el resultado final, parece que la razón de por qué ella eligió este punto aquí es
recorre esta línea L.
Así que ella probablemente está tratando de encontrar otro punto aquí,
así que ella puede dibujar otra línea. Porque dicen que ella tiene una regla. Es una regla para dibujar estas líneas. Una brújula es dibujar estas curvas.
Así que si ella se dibuje otra línea entre estos dos puntos,
Si sabes, parece algo parecido, entonces ella tendría
líneas paralelas.
La razón de por qué ella tendría líneas paralelas es porque estos serían ángulos correspondientes, y serían congruentes.
Y así que si tienes una transversal, los ángulos correspondientes son congruentes, usted está tratando con líneas paralelas.
Así mi lectura de esta cuestión es que ella probablemente está intentando dibujar
una línea que es paralela a L.
Una línea a través de p paralelo en sí de la línea L.!
Eso es lo que creo que ella está tratando de hacer.
A. todos los derechos, choice
55.
Ángulo dado A.
Así que dado este ángulo.
¿Qué es el primer paso para construir el ángulo
¿bisectriz del ángulo A?
¿Qué es la bisectriz de ángulo construcción de primer paso
OK, esto es, bueno de hecho nunca lo he hecho esto.
Pero puedo suponer que si tengo una brújula. Ustedes saben que una brújula es, tiene esos dos puntos.
Uno de ellos es como un punto de pivote.
Se ve algo como esto.
Parece como si fuera un pequeño punto de pivote y luego en el otro lado,
Usted puede pegar su lápiz.
Y se puede ajustar hasta aquí.
Y la línea de fondo, gire alrededor de esto y, a continuación, puede dibujar círculos,
de radios arbitrarias. ¿verdad?
Parece que es lo que hicieron aquí.
Así que si quiero dibujar la bisectriz de ángulo de (a)
sólo pensando, parece que ya lo pude poner aquí, el punto de pivote
y luego puedo poner el lápiz y puedo señalar a este círculo. Y realmente,
como acabo de encontrar los dos puntos que se intersección esas dos líneas o esos dos rayos,
a continuación, voy a estar bien. Y yo pude hacerlo en cualquier lugar. Yo pude haber hecho aquí.
Yo pude haber hecho aquí. Sólo recolectaban los puntos b y C.
Y luego de cada uno de esos puntos
Aquí puede poner su pivote.
Si pones su pivote aquí, y luego fuera a dibujar
un círculo alrededor, te hubiera metido este uno derecho aquí.
Y, a continuación, si fueras a poner aquí su punto de pivote, dibujar un círculo, usted sería capaz de dibujar.
Y, a continuación, donde intersectan, que sería te daría
te daría una indicación de donde es la bisectriz del ángulo.
Y entonces podría trazar esa línea a donde que se intersecten.
Así que vamos a ver, dicen lo que es el primer paso en la construcción de la bisectriz del ángulo del ángulo (a).
Eso dicen llamar ray AD.
Así que parece sería el último paso. Entonces estamos listos.
Dibujar AD, que es el ángulo biector.
Dibujar un segmento de línea que conecta los puntos b y C.
No, eso es inútil.
No necesita un segmento de línea.
Quiero decir incluso lo han dibujado, que es un arco.
No es una línea.
En los puntos b y C, dibujar arcos iguales que se cruzan en D.
Fue el segundo paso.
Tienes que tener puntos b y C, antes de que se pueden dibujar los arcos iguales.
Desde el punto A, dibujar un arco que intersecte con el lado del ángulo
en los puntos b y C.
Sí, eso es lo que dijimos. Fue el primer paso. Aqui su pivote,
y use el lápiz para dibujar el arco. Dices OK, este punto y en este punto.
Lo sería el primer paso.
D.
Y yo estoy fuera de problemas y estoy fuera de tiempo.
Nos vemos en el siguiente vídeo.